للائحة العامة للعبة البلوت

البند الأول :تعريف مبسط للعبة البلوت:

البلوت هي إحدى ألعاب الورق الشهيرة والمحببة وذات الانتشار الواسع بين أبناء المملكة خاصة ودول المنطقة عامة ، وإن حملت أسماء محلية مختلفة.

تتألف اللعبة من فريقين، يمثل كل فريق لاعبان اثنان، وتحتوي عملية اللعب فيها على 32 ورقة، تبدأ من ورقة رقم 7، وتنتهي بورقة الإكّه ( A ).

يُحقق أحد الفريقين الفوز في لعبة البلوت بالحصول على نقاط 152بنط ، وفق قوانين محددة مشروحة بالتفصيل في البنود التالية.

البند الثاني: قوانين أساسية:

2-1 لا يسمح نهائياً الحديث العام أثناء سير اللعبة ، باستثناء ما هو في إطار اللعبة.

2-2 لا يسمح نهائياً القيام بإشارات خاصة " مقصودة أو غير مقصودة " ،ولا تسمح لجنة التحكيم بارتكاب الأخطاء ، ولا تنظر لكونها متعمدة أم لا.

2-3 يجب استخدام مصطلحات اللعبة المتعارف عليها من قبل لاعبي كل فريق والمقررة في هذه اللائحة:(أول ، بس ، صن، حكم ، ثاني ، ولا ، أشكل، ،دبل ، ثري ،فور ، قهوة ، مقفل ) وذكر أحد المشاريع.

2-4 لا يعتد بأي جولة ما لم تكن منعقدة في الزمان والمكان المخصصين للعب، والمعتمد من قبل الجهة المنظمة.

2-5 في حال الاحتجاج : يحق لأي فريق تقديم احتجاج أمام لجنة الاستئناف الخاصة بالبطولة، بعد قرار الحكم مباشرة وقبل توزيع الورق مع تقديم رسوم الاحتجاج البالغة:1000 ريال، "ألف ريال" نقداً، تسترد في حال قبول الاحتجاج، وذلك طبقاً للمواد المنصوص عليها في اللائحة العامة للاستئناف.

2-6 تنتهي " الصكة " بحصول أي فريق على 152 بنط ، أما في حال تجاوزها الفريقان فإن الفوز يكون من حق أكثرهما "أبناط".

2-7 لا يجوز رمي الورق قبل إنهاء المزايدة من جميع اللاعبين .

2-8. في حال خلو هذه اللائحة من أي نص بشأن قواعد البطولة وأحكامها، فإن القرار عندئذ يعود للجنة التحكيم، والتي يعتبر قرارها نهائياً في تلك الحالة.

البند الثالث: طريقة اللعب:

3-1 افتتاح اللعب:

    بداية التوزيع: يتم سحب ورقة من أوراق اللعب من قبل لاعب واحد من كل فريق، وصاحب الورقة الأصغر يتولى عملية التوزيع.
    لا يسمح بـ رص الورق، أو "المزايت" طوال جولات اللعب.

3-2 توزيع أوراق اللعب:

يقوم الموزع بتوزيع ورق اللعب بعد خلط الأوراق وعرضها على اللاعب الذي على يساره لقص الورق (خبصة واحدة أو اقتطاع جزء)، أو الإذن له باللعب، ولا يسمح بسحب ورقة واحدة وكشفها في الميدان، ثم يقوم بإعطاء كل لاعب ( 3 ) ثلاث ورقات في المرة الأولى ثم ( 2 ) ورقتين في المرة الثانية ابتداء من اليمين إلى اليسار.

3-3 طريقة الشراء :

يقوم الموزع بعد انتهاء التوزيع في الجولة الأولى بكشف ورقة وإنزال ورق التوزيع على طاولة اللعب إيذاناً بالبدء بالشراء والمزايدة.

3-4 الشراء يكون :

إما صن أو حكم في الدورة الأولى والثانية.

3-5 لا يوجد ثالث إطلاقا :

في التشكيل أو غيره ، حتى لو كانت الورقة المكشوفة إكّه A .

3-6 لا يرفع ورق التوزيع من الميدان :

حتى يتم الشراء أو انتقال التوزيع للذي يلي الموزع .

3-7 التسجيل:

في حال طلب التسجيل (التقييد) ، يجب إنزال الورق مقلوباً (غير مكشوف) ، وطلب التسجيل من الحكم ، وفي حال كشف الورق يسقط حق اللاعب بطلب التسجيل ، ويكون تكويش إذا كان اعتراضه صحيح وتسجل على من كشف الورق في حال كان اعتراضه غير صحيح .

3-8 التكويش :

في حال طلب التكويش ، يجب إنزال الورق مقلوباً (غير مكشوف) ، وطلب التكويش من الحكم ،وفي حال كشف الورق يسقط حق اللاعب بطلب التكويش ، ويكون تكويش إذا كان اعتراضه صحيح وتسجل على من كشف الورق في حال كان اعتراضه غير صحيح .

3-9 الإنذار : في حال طلب الإنذار يجب إنزال الورق مقلوباً(غير مكشوف) ، وطلب الإنذار من الحكم وفي حال كشف الورق يسقط حق اللاعب بطلب الإنذار ، ويكون تكويش إذا كان اعتراضه صحيح وتسجل على من كشف الورق في حال كان اعتراضه غير صحيح ( ويعود التقييم للحكم ).

البند الرابع: المشتري في "الصن" أو "الحكم":

4-1 الحكم على (إكه) في الدورة الأولى والدورة الثانية لا يقلب إلى صن إلا من قبل اللاعب الذي على يمين الموزع.

4ـ2 يخسر المشتري في الصن ، إذا وصل الفريق الآخر في العدد (66) ستة وستين بنط ( اللعبة صافية بدون مشاريع )، ويتعادلان في حال كسب كل فريق (65) خمسة وستين بنط .

4ـ3 يخسر المشتري في الحكم ،إذا وصل الفريق الآخر في العدد (82) اثنين وثمانين بنط ( اللعبة صافية بدون مشاريع ) ، ويتعادلان في حال كسب كل فريق( 81 ) واحد وثمانين بنط.

4ـ4 يخسر المشتري في الصن إذا وصل الفريق الآخر في العدد (56) ستة وخمسين بنط ولديهم مشروع (سرا).

4-5 يخسر المشتري في الحكم إذا وصل الفريق الآخر في العدد (72) اثنين وسبعين بنط ولديهم مشروع (سرا)، في حال عدم النطق بوجود البلوت لدى المشتري.

4ـ6 يخسر المشتري في الصن إذا وصل الفريق الآخر في العدد (41) واحد وأربعين بنط ولديه مشروع (خمسين)،أما لو تحصل الخصم على(40)أربعين بنط يتعادلان .

4-7 يخسر المشتري في الحكم إذا وصل الفريق الآخر في العدد (56) ستة وخمسين بنط ولديه مشروع (خمسين) في حال عدم النطق بوجود البلوت لدى المشتري.

4-8 يخسر المشتري في الصن إذا وصل الفريق الآخر في العدد (16) ستة عشر بنط ولديه مشروع (مائة). أما لو تحصل الخصم على(15) خمسة عشر بنط يتعادلان .

4ـ9 يخسر المشتري في الحكم إذا وصل الفريق الآخر في العدد (32) اثنين وثلاثين بنط ولديه مشروع (مائة) في حال عدم النطق بوجود البلوت لدى المشتري.

4-10 العد لغير المشتري، وفي حالة الدبل (يكون المدبل هو المشتري)، وفي حالة (ثري، فور، قهوة) يكون المشتري هو صاحب آخر قرار.

4-11 في الصن،(5) أبناط تحسب بواحد فقط، أما في الحكم فإن (5) أبناط تحسب بصفر.

البند الخامس: المشاريع:

5-1 يعتبر مشروع الأربعمائة: (أربع إكك) أكبر مشاريع الصن.

5-2. في الحكم والصن، يعتبر مشروع المائة المتسلسلة أكبر من مائة الأوراق المتشابهة.

5-3 في الحكم تقدم مائة الإكك ثم الشياب ثم البنات ثم الأولاد ثم العشرات.

5-4 تضاعف نتيجة المشاريع في حال الدبل بالصن والحكم باستثناء (البلوت) يحتسب ببنطين فقط.

5- 5 لا تضاعف المشاريع في حالة الثري والفور في الحكم.

5-6 في مشروع (البلوت)، يجب على اللاعب الذي لديه (البلوت) ذكره أثناء لعب الورقة الثانية وقبل نزولها على الأرض، أما إذا كان (البلوت) مكشوف (مفروش) مع مشروع متسلسل (سرا، خمسين، مائة) فيحسب حتى لو لم يُذكر.

5ـ7 في حال تساوى مشروعان متشابهان في القيمة فأفضلية النزول لمن على يمين الموزع .

5ـ8 لا ينطق البلوت عندما تفرش مائة الشياب أو البنات ، ويمكن للفريق الخصم طلب التسجيل في حال حدوث ذلك .

البند السادس: حساب المشاريعالحكمالصنمائة = 10 أبناطأربعمائة = 40 بنطخمسين = 5 أبناطمائة = 20 بنطسرا = 2 بنطانخمسين = 10 أبناطبلوت = 2 بنطانسرا = 4 أبناط

البند السابع: الدبل في الصن والحكم:

7-1 في الصن يسمح بالدبل فقط ولا يوجد ثري أو فور.

7-2 يجوز الدبل في الصن في حال كان عدد أبناط الفريق مائة أو أقل، في حين تجاوز الفريق الآخر المائة في عدد الأبناط.

7-3 في الحكم، يكون (الدبل) مفتوحاً من بداية اللعب حتى نهايته.

7-4 أنواع الدبل في الحكم: (دبل، ثري، فور، قهوة)، وتكون مضاعفة اللعب في الدبل بضعف قيمة اللعب مثال: 16+16 = 32. وفي ثري (يضاعف ثلاث مرات)، وفي فور ( يضاعف أربع مرات) وفى القهوة يربح الجولة بشكل نهائي الفريق الكاسب.

7-5 دبل الحكم يكون مفتوحاً إلا إذا طلب المدبل أن يكون مقفلاً، ويحق للمشتري طلب (ثري) ويكون مفتوحاً، ويجوز للاعب المدبل طلب (فور) ويكون اللعب مقفلاً أو مفتوحاً، ويكون اللعب مفتوحاً إذا طلب اللاعب المشتري حقه في (القهوة) ويكون صاحب آخر قرار هو المشتري سواء دبل أو ثري أو فور أو قهوة (تكون المزايدة والتقفيل والفتح بين اللاعب المشتري والمدبل فقط).

7-6 في حالة تعادل الفريقان بعدد النقاط (الأبناط) فيكون الفريق (المدبل) في هذه الحالة خاسراً للجولة إذا كانت حكم أو صن.

7-7 في حالة (الكبوت) واللعبة (دبل) في الصن تحسب للفريق (44) أربعة وأربعين بنط بالإضافة الى مشاريع (المكبت) المفروشة، أما في الحكم يحسب ب (25) خمس وعشرين بنط بالإضافة إلى مشاريع (المكبت) المفروشة.

البند الثامن : الأشكل

8-1 إذا لم يشتري أحد الفريقين حكم فلا يحق التشكيل في اللعب.

8-2 لا يحق التشكيل في الدورة الثانية لأي لاعب امتنع عن الشراء (قال: ولا).

البند التاسع: حالات وإجراءات:

حالات يتم فيها التسجيل :

الحالةالإجراءقام أحد اللاعبين برمي الورق قبل ان ينتهي اللاعبين من المزايدة في الشراءللفريق المقابل طلب التسجيل بـ (26) صن بدون مشاريع أو الاستمرار فاللعب

للتوضيح : يعطى الخصم حقه كامل في حال تمت المزايدة في دبل الحكم من قبل اللاعب غير المشتري وغير المدبل .للفريق المقابل حق طلب التسجيل على آخر قرار معتمد في اللعبة بدون مشاريع.اللعبة حكم ثاني وتم التدبيل ورفع المشتري ورقة اللعب الخاصة به دون أن يسمي الحكم.اعتبار المشتري خاسراً ويقيد عليه بالدبل أو الثري أو الفور أو القهوة حسب حال اللعبة، بالإضافة الى مشاريع الفريق المدبل بعد كشفها في الميدانذكر أحد اللاعبين مشروع ولم يقم بطرحه (فرشه) في ميدان اللعب بقصد أو بدون قصد.للفريق المقابل حق طلب التسجيل بالمشاريع الخاصة به أو الاستمرار في اللعب.ذكر أحد اللاعبين مشروع وزميله ذكر مشروع وتم إنزال مشروع واحدللفريق المقابل حق طلب التسجيل بالمشاريع الخاصة به أو الاستمرار في اللعب.قام الفريقان بذكر مشروع موحد وتم إنزال مشروع الفريق الأول والفريق الثاني نسي مشروعه , وطالب الفريق المنزل للمشروع بحقه لنسيان الخصم مشروعه أو لعدم مشارحته لهم أو فرش مشروعهيتم التسجيل على الفريق الذي نسي مشروعه إذا كان أكبر من مشروع الفريق الاخر (كاشف المشروع) بشرط أن يكون طلب الإجراء قبل قلب الورق أما اذا كان المشروع غير المفروش أصغر من المشروع المفروش فتسجل على من طالب بالتسجيل"ذكر البلوت"، ومعه مشروع مائة شياب أو مائة بنات سبق كشفها "فرشها بالميدان".للفريق المقابل حق طلب التسجيل بمشروع المائة او الاستمرار في اللعبقام أحد اللاعبين باللعب قبل دوره (سبّق).للفريق المقابل حق طلب التسجيل بالمشاريع، أو الاستمرار في اللعب.قام أحد اللاعبين بلعب ورقتين في الميدان بنفس الوقتللفريق المقابل حق طلب التسجيل بالمشاريع أو الاستمرار فاللعبقام أحد اللاعبين بالقطع وذلك بلعب ورقة غير صنف الورق المطروح في ميدان اللعب بالرغم من وجودها معه.للفريق المقابل حق طلب التسجيل بالمشاريع، أو الاستمرار في اللعب.(أكك) بورقة على أنها أكبر ورقة لعب في الجولة ولم تكن كذلك.للفريق المقابل حق طلب التسجيل بالمشاريع أو الاستمرار في اللعبقام أحد اللاعبين بتسمية الورقة التي لعبها بغير مسماها الصحيحللفريق المقابل حق طلب التسجيل بالمشاريع أو الاستمرار في اللعبقام أحد اللاعبين بالكلام الغير مؤثر أثناء اللعب. مثل (تعيش سنين _ طرا)ينذر الفريق للمرة الأولى وللمرة الثانية وفي المرة الثالثة يتم التسجيل عليه بالمشاريعقام أحد اللاعبين بالإشارة أو بالإيماء أثناء اللعبينذر الفريق للمرة الأولى ،وللمرة الثانية ،وفي المرة الثالثة يتم التسجيل عليه بالمشاريع ، أو يتم التسجيل مباشرة ويعود التقييم للحكمأخذ، "شال"، أحد لاعبي الفريق أكلة الفريق المقابل ووضعها مع أكله.للفريق المقابل حق طلب التسجيل بالمشاريع، أو الاستمرار في اللعب.قام أحد لاعبي الفريق ( بالمساواة ) حتى أخر ورقة.للفريق المقابل حق طلب التسجيل بالمشاريع أو الاستمرار في اللعبقام اللاعب الذي على يمين الموزع بشراء صن و(كبتت) عليه ولديه إكه سواء أخذها من الميدان أو كانت في يده.تسجل للفريق المقابل كبوت مقلوب بـ(88) بنط بالمشاريع.خلط الورق أحد لاعبي الفريق في نهاية الجولة (الأكل).للفريق المقابل حق طلب التسجيل بالمشاريع.

حالات يتم فيها التكويش :الحالةالإجراءقام اللاعب الذي على يسار الموزع بخبص (القصة) الورق مرتين أو أكثريحق للموزع الاستمرار في اللعب أو طلب انتقال التوزيع للذي يليه.ارتكب الموزع خطأ في التوزيع بالزيادة أو النقصان لأي لاعب.للفريق المقابل إنهاء الجولة (التكويش) ويعاد التوزيع أو الاستمرار في اللعب، وإعادة الزيادة اختياري وفي الحكم عدم إعطاء ورقة من زات مقطوع قبل بداية اللعب، وإذا تم الاكتشاف بعد بداية اللعب بنزول أول ورقة يحق للفريق المقابل حق طلب التسجيل بالمشاريع.قام أحد اللاعبين بالشراء قبل دوره (سبّق) بأن يقول (صن، حكم، بس، ولا).للفريق المقابل إنهاء الجولة "التكويش"، أو الاستمرار في اللعب.قام أحد اللاعبين غير اللاعب الذي على يمين الموزع بشراء حكم على إكة ومن ثم قلبها صنللفريق المقابل التكويش، أو الاستمرار في اللعب.قام أحد اللاعبين بالشراء (بأشكل) قبل أن يشتري الفريق الآخر حكم.للفريق المقابل إنهاء الجولة "التكويش" أو الاستمرار في اللعب صن، وفي هذه الحالة يلزم اللاعب المشكل بأخذ الورق الذي بالميدان.قام بالتشكيل لاعب غير الموزع ومن يجلس على يسار الموزع.للفريق المقابل إنهاء الجولة "التكويش" أو الاستمرار في اللعب صن، وفي هذه الحالة يلزم اللاعب المشكل بأخذ الورقة التي بالميدان.سكت أي لاعب (لم يقل بس أو ولا أو حكم).للفريق المقابل إلزامه بالصن أو التكويش، ويعود الوقت لتقدير الحكم.لم يسمِّ اللاعب المشتري الحكم في الثاني وقام بكشف ورقه.ينعكس اللعب من حكم الى صن.قام لاعبان بالفريق الاخر بشراء صن في وقت واحد.يحق للفريق غير المشتري إنهاء الجولة (التكويش) أو الاستمرار بلعبة صن ويأخذ الورقة المكشوفة بالميدان اللاعب الذي يلي الموزع.تم الشراء قبل وضع الموزع الورق على الطاولةللفريق المقابل حق التكويش وطلب إعادة التوزيع، أو الاستمرار في اللعب.قام اللاعب بالمزايدة في الدبل بعد كشفه للورقللفريق المقابل حق التكويش أو الاستمرار فاللعب بقرار آخر دبل صحيحقام أحد اللاعبين بشراء حكم، ومن ثم قام لاعب الخصم بشراء صن واللاعب الآخر قام بتدبيله في نفس الوقت.يحق للمشتري الأول طلب التكويش أو الاستمرار في الحكم بدون دبل وبدون صن باعتبار الخصم استخدم قوتين في اللعب.أحد لاعبي الفريق لديه عدد خمس ورقات من (9 و 8 و 7)، (بوشات) حتى لو تضمنت أوراقه تسعة الحكم مردوفة.يحق له إنهاء الجولة (التكويش) أو الاستمرار وفي حال تم الشراء ينتقل التوزيع للاعب الآخر حتى إذا كان فيه دبل .انكشفت أي ورقة عند التوزيع قبل أو بعد الشراء وسماها الفريق المقابل.للفريق المقابل حق طلب إنهاء الجولة (التكويش) أو الاستمرار في اللعب.سأل أحد اللاعبين عن نتيجة اللعب بعد توزيع الورق، سواء كان ذلك في بداية اللعب أو نهايته.للفريق المقابل حق طلب "التكويش"، أو الاستمرار في اللعب.أراد أحد اللاعبين لعب ورقة واستردها قبل نزولها للميدان وسماها الخصمللفريق المقابل حق طلب التكويش، أو الاستمرار في اللعب.قام أحد اللاعبين بفرش مشروعه في الميدان وتركه مكشوف للعبة التاليةللفريق المقابل حق طلب التكويش، أو الاستمرار في اللعب.قام أحد اللاعبين بذكر مشروع وعند كشفه للمشروع لم ينزله في الميدان (كشفه في يده)للفريق المقابل حق طلب التكويش، أو الاستمرار في اللعب.ذكر البلوت بعد نزول الورقة الثانية سواء كانت الشايب أو البنت.لا يحسب مشروع البلوت، إذ لابد من ذكر البلوت أثناء النزول، وقبل نزول الورقة على الارض.قام احد اللاعبين بالتوزيع في غير دورهيحق له إرجاع التوزيع إذا لم يتم شراء اللعب

    نقاط عامة مهمة :يحق للاعب إذا اشترى زميله صن بأن يسحبها قبله صن بشرط أن يكون اللعب بالأول.
    في حال الاشكل يكون المشكل هو المشتري وليس من أخذها .
    يسقط حق المزايدة في الشراء بعد توزيع أول ورقة ماعدا المزايدة في الدبل.
    في حال كان دبل الحكم مفتوح والثري مفتوح يحق للاعب بقول فور مقفل او مفتوح وان سكت فيعتبر مفتوح.
    الإنذار على الفريق وليس اللاعب.
    الإنذار الثالث للفريق يتم التسجيل فيه.
    الإنذار بعد الثالث يتم التسجيل عليه مباشرة .
    لا يسمح بقول (أربعة) لورقة الحكم وينذر الفريق على ذلك.


يسمح لاي  لاعب انه يلعب اي كرت ولكن لو الفريق حس في قيد يضغطون زر قيد وتطلع كل الجولات والاكلات وكل كروت اللاعبين بطريقه منظمه ولكن لازم يوضح الفريق القيد واذا الكمبيوتر شاف ان القيد صح يعطيهم النقاط لو قيدو غلط ياخذون صفر 