1. حساب قيم الأوراق الأساسية (أبناط الأكلات)

    في اللعب "الصن": الإكة (11)، العشرة (10)، الشايب (4)، البنت (3)، الولد (2)، (9 و 8 و 7) بصفر.  

    في اللعب "الحكم" (للون الحكم فقط): الولد (20)، التسعة (14)، الإكة (11)، العشرة (10)، الشايب (4)، البنت (3)، (8 و 7) بصفر.  

    باقي الألوان في "الحكم" تحسب بنفس قيم "الصن" المذكورة أعلاه.  

    الفريق الذي يربح الأكلة الأخيرة يحصل على 10 أبناط إضافية (للأرض)

2. حساب نقاط المشاريع

    السرا: 20 بنط في الصن و 20 بنط في الحكم.  

    الخمسين: 50 بنط في الصن و 50 بنط في الحكم.  

    المية: 100 بنط في الصن و 100 بنط في الحكم.  

    الأربعمية (أربع إكك): 200 بنط في الصن فقط، في الحكم يعتبر المشروع 100  

    الفريق الفائز بالمشاريع هو من يمتلك احد لاعبيه  المشروع الأكبر قيمة، ويتم احتساب نقاط مشاريع هذا مجتمعه وكامله فقط  

    عند الحساب النهائي، تقسم أبناط المشاريع الخاصة بالفريق الفائز على 10، وتضرب النتيجة في 2 للصن أو 1 للحكم.  

3. تقريب النقاط (التجبير الأساسي)

    يتم جمع الأبناط لكل فريق (أبناط الأكلات + أبناط الأرض + المشاريع الخام إن وجدت).  

    يتم تقريب المجموع باستخدام المعادلة: (المجموع + 5) / 10 مع تجاهل الفواصل.  

    تضرب النتيجة المقربة في 2 إذا كان اللعب "صن"، أو في 1 إذا كان اللعب "حكم".  

4. السيناريوهات الممكنة لنهاية الجولة

    سيناريو الفوز الطبيعي: إذا كانت نقاط الفريق المشتري أعلى من نقاط الفريق المدافع، يسجل كل فريق نقاطه النهائية المقربة.  

    سيناريو الخسارة: إذا كانت نقاط الفريق المشتري أقل من الفريق المدافع، تعتبر خساره يحصل الفريق المدافع على مجموع نقاط الفريقين معاً (نقاط الجولة كاملة)، ويحصل الفريق المشتري على صفر.  

    سيناريو الكبوت (Kaput):

        يتحقق الكبوت إذا فاز أحد الفريقين بجميع الأكلات الثمانية.  

        النتيجة الأساسية للكبوت هي 44 نقطة في الصن، و 25 نقطة في الحكم.  

        تضاف نقاط مشاريع الفريق الفائز بالكبوت فقط إلى نتيجته.  

        يحصل الفريق الخاسر (الذي لم يأكل أي أكلة) على صفر.  

    سيناريوهات التدبيل (المضاعفة):

        في حال (دبل x2، ثري x3، فور x4): الفريق اللي عنده اكثر نقاط يحصر على 16 مضروبه في معامل الدبل  

        في حال القهوة (Gahwa): الفريق الفائز (سواء كان المشتري، أو المدافع في حال السقوط) يحصل على 152 نقطة ثابتة، والفريق الخاسر يحصل على صفر.

في الصن هناك حاله واحده شاذه وهي عندما يكون احد الفريقين نقاطه اكثر من اليه والفريق الاخر نقاطه اقل من الميه , عندما يشتري الفريق اللذي عدد نقاطه اكثر من 100 صن في الحاله هذه فقط يسال الخصم اذا "دبل" او "بس" ليس هناك مقفل او مفتوح في الصن اذا الفريق دبل , لايوجد ثري فور قهوه في الصن 
الفريق الفائز يحصل على 60 والفريق الخسران صفر